304 Ζ 4. 102911:

etioues vel alia id genua, sed ipsam rem quae et qualis est,
ὅτι ἔστι τὸ τί ἦν εἶναι ἕκαστον ὃ λέγεται καθ’ αὑτό. Ita
quidem in libris omuibus et scriptis quos Bekkerus contu-
lit et editis exhibetur. Sed quum ἕκαστον nec nominativo
nec accusativo casu coniungi possit cum τὸ τί ἦν εἶναι,
quoniam haec formula ubique aut dativo, quod est frequen-
tissimum (cf. Trend. Mus. Rhen. 1828, 4. p. 459 sqq.) aut,
quod rarum est (cf. Z 7. 1032b 2), genitivo coniungitur, vel
ponendum est ἕκαστον post λέγεται, quam lectionem Ale-
xandrum in textu suo habuisse apparet p. 433, 11. 14. 19,
vel pro ἕκαστον scribendum est ἑκάστῳ. Et hauc quidem
coniecturam, propositam in Obs. p. 95, praeferendam censui
propter ea quae deinde exposita legimus ⁶14 τὸ σοὶ εἶναι,
ὂῖθ. 26: τοῦ τί ἦν εἶναι ἑκάστῳ, cf. A 17.1022a 9. - Iam
quid significet illud καθ’ αὑτό, exemplo illustrat. οὐ γάρ
ἐστί τό σοὶ εἶναι (hoe enim idem significat ae τὸ τί ἦν
εἶναι σοί,ε[. An. post. 114. 9Ιὸ 4- 9. de an. 111. 412⁶
11-13. Trendel. 1. l. p. 467) τὸ μουσικῷ εἶναι. Nimirum
tu es quidem, ut hoc ponamus, musicus, sed in eo quod es
musicus non cernitur ipsa tua essentia, verum potius hoc
tibi accidit. — Sed etiam semotis accidentibus nondum sa-
tis definitum potest videri, quid dicatur τὸ τηε, quia ipsum
illud καθ’ αὑτό non eadem ubique vi usurpatur, cf. ad A 18.
Alia enim ratione Callias dicitur καθ’ αὑτό esse vel Cal-
lias vel homo vel animal, alia ratione dieitur ἡ ἐπιφάνεια
καθ’ ἀὐτὸ κεχρῶσθαι. Δ(Ξοιῑηιε enim inficitur albo colore,
quatenus extrema eius pars, superficieS, eo colore inficitur3
superficies vero ipsa per se inficitur. Ubi autem ad defi-
niendum τὸ τηε adhibemus τὸ καθ’ αὑτό , illam cogitamus
notionem, qua καθ’ αὑτό id significat, quod in ipsa natura
alieuius rei vel generis inest. Propterea dicitz οὐ γὰρ τὸ
οὕτως καθ’ αὐτὸ (int. λέγεται τί ἦν εἶναι) ὡς ἐπιφάνεια
λευκόν (i. e. ὡς ἡ ἐπιφάνεια> λέγεται καθ’ αὐτὴν λευκὴ εἶ-
ναι), ὅτι οὐκ ἔστι τὸ ἐπιφανείᾳ εἶναι τὸ λευκῷ εἶναι, h. e.
quod natura superficiei non cernitur in eo, quod est infecta
‘colore albo. Quodsi quis in definiendo τῷ τηε ἐπιφανείᾳ
hoc, quod modo notavimuS, vitium ita sibi videatur evitare,
ut ἐπιφανείᾳ in ipsa definitione addat, veluti si dieat: τὸ
ἐπιφανείᾳ εἶναί ἐστι ,τὸ ἐπιφανείᾳ λευκῇ εἶναι, ne is qui·

 

