332 Ζ 10. 10341).

addiderunt part. εὶ, quod dubito num recte fecerint, quum
praesertim apud Alex. nullum eius part. vestigium reperia-
tur. Etenim vulgata antea lectio hunc videtur iu modum
explicari posse: γίγνεται γὰρ (int. τὸ ποσὸν ἢ τὸ ποιόν)
ὥσπερ ἡ χαλκῆ σφαῖρα, ἀλλ’ οὐ σφαῖρα οὐδὲ χαλκός· καὶ
ἐπὶ τοῦ χαλκοῦ γίγνεται (int. ὡσαύτως sive ὥσπερ ἡ χαλκῆ
σφαῖρα) · ἀεὶ γὰρ δεῖ προϋπάρχειν τήν ὕλην καὶ τὸ εἶδος.
οὕτως καὶ κτλ. - 1218 ἢ ποιεῖ, cf. ad 8. 10:34⁶ 4.

CAP. X.
Quaerit quoe partes rei adhibeantur ad definiendam

rem, ut quae eaedem sint definitionis partes, quae non
10341» 20 ·—- 10:351> 33 quae partes toto sint priores, quae
non — ²131. Deinde colligit paucis, quae hucusque dispu-
tavit — 1036a 12, et exponit quae ait adhibenda cautio, ai
cui respondendum suerit ad quaestiones huiusmodi — 1125.

10:341» 20 ἐπεὶ δὲ - 1035ὸ 3 ἕκασιζον. Duas ab ini-
tio movet quaestioneS, alteram„ de partibus rerum et defini-
tionum, b20—28, alteram de toto ac parte utrum ex iis sit
priuS, 1128—32. Et hanc quidem paucis perstringit, siqui-
dem postea 10:351» 3 sqq. eandem amplius est persecuturuS.
Si pare, ait, toto esset prior, angulus acutus prior esset re-
ct0, digitus prior homine. At requirimus potius ad defi-
niendum acutum angulum definitionem anguli recti, et homo
prior digito vel eadem ratione (cf. 1035b 16) vel τῷ εἶναι
ἄνευ ἀλλήλων, i. e. quod homo potest homo esse licet di·
gito careat, digitus non potest esse digitus, nisi fuerit iu

 

liomine3 de qua vi vocabuli πρότερον cf. ad Δ 11. 1019a 3. .

lta posita modo thesi et antithesi hanc quaestionem interim
omittit et ad priorem illam (izo-28) revertitur. Ea est
autem huiusmodi. Quaelibet definitio non conficitur uno
nomine, sed quoniam est nominis sive notionis explicatio,
λόγος, plures continet parteS, quae quidem sunt singulae
rei notae. Iam quum inter has definitionis partes modo
reperiamus ipsius rei parteS, modo secus, ⁸quaeritur quae
partes vel quarum rerum partes recipiantur in definitionem,
quae non. Hanc quaestionem ,soluturus orditur, qui est Ari-
stotelis in philosophando moe, a distinctione: ἢ πολλαχῶς λέ-

