48 Α 2. 982 a.

l. 981⁶ 7), Alexander p. 9, 19 Stoicorum, ni fallor, more
apte κοινὰς καὶ φυσικὰς τῶν ἀνθρώπων ἐννοίας appellat,
eam tribuit vim, ut non plane a veritate alienae esse vi-
deantur, cf. de divin. l. 46212 14. Hanc auctoritatem ac di-
gnitatem.quum tribuat vulgatis hominum iudiciis, mirari non
debemuS, quod qua via iis est incedendum, qui nihil aliud nisi.
nominis alicuius significationem et usum constituere vo-
lunt — his enim quaerendum est, qua vi illud nomen usur· Δ
pent hominm, quid ei tribuant —-, eandem insistat ubi ipsius
rei natura, nec nominis tantum significatio ad investigan-
dum est proposita. Ita in Physicorum libro IV ad invenien-
dam spatii ac temporis notionem, in Ethicis Nic. vl 7 ad
definiendam sapientiam a communibus ac vulgatis proficisci-
tur hominum opinionibuS, easque, quum singulae singulis in
notis haereant, quasi unam in summam redigit3 eadem ra·-
tione usus¹ hoc loco sapientiae notionem ita investigat, ut
singulas, quac vulgo ei tribuuntur, notas, quum quidem ad
omnia eam pertinere et difficillimam esse et accuratissimam
et ad docendum aptissimam neque alio referendam et cete-
rarum disciplinarum dominam esse statuunt, eas omnes per-
tinere doceat ad indagationem primarum causarum.

Et primum quidem quod omnia scire sapiens putatur,
caute addidit ὡς ἐνδέχεται α9, siquidem fieri non potest ut
singulas res quisquam omnes habeat cognitaS, μὴ καθ’ ἕκα-
στον ἔχοντα ἐπιστήμην αὐτῶνε colligitur autem inde a21—23
maxime universalem⁴ eam oportere esse scientiam, quae ad
omnia pertinere iudicetur. Universalem enim qui concepit
notionem, is οἶδέ πως πάντα τὰ ὑποκείμενα. Non simpli-
citer sed quodammodo eum cognovisse dicit πάντα τὰ ὑπο-
κείμενα, quoniam in universali notione non actu, sed po-
tentia continentur singulae res quae ei sunt subiectae, cf.
Anal. post 1 24. 8611 22 sqq„ Phys, V113. 2471) 6, Trendel.
Elem. ᾖ. 6. Eas autem res singulas notioni subiectas quod

vocabulo ὑποκείμενα significat, non possum eiusdem usus -

alia ex Aristotelis libris afferre exempla, quamquam ex ea
νὴ quam vulgo apud Aristotelem habet, facile haec signifi-
catio repeti potest. Etenim τὸ ὑποκείμενον quum aut id
significet quod subiicitur vel formae rem definienti 3. 983⁶

30. 984a 22 vel accidentibus rei 3. 9831: 16. Ζ 3. lo29a 1,

