208 Γ 6. lona.

adven-serim, qui veris dubitationibus ad negandum prinei-
pium adducti essent neque tentum dieis causa ei obsiste-
rent3 hac autem in parte-6. ,101148 3-ὂ12, quae qnasi tn·-
mulus quidem ad universam disputationem aceedit, liberiore
usus ratiocinandi ordine et« ab emendanda et stabilienda ed·-
versariorum sententia (α21-ε-ὺ3) ad impugnandam rursus
transgressus· et eos qui serio rem agunt, et eos .qui dieis
eausa in ea versantur et ιιι argumentorum vi convincantur
postulant (ὲν τᾳῖ λόγῳ τὴν βίαν μόνον ζητοῦντες 015, 21),
pariter utrosque respicit.

· Iouna εἰσὶ —- 16 λέγοντες. Eandetn fere. dubitandi
eausam supra attigit 5.·1⁰09b 2-6..'1alia autem qui du-
bitant, quoniam in quaestionem ea vocent quae per se-ttmt
certissime .et:omni exemta dubitatione, eos ,id egere appa,-
ret, ut nihil admittant, quin rationibus et argumentis ,de-

ι monstratum sit. .At nimirum si quid omnino volumus de-

monstrari, esse qu'aedam- oportet, quae nulla demonstratione
egeant,· sed per se certa sint, cf: ad B 2. 997⁶: .7. ¹ Quare
qni re vera dubitando et quaerendo in 1ιιιιιο.οιιιοιεω delati
sunt, facile intelligent (ἔστι γὰρ ,οὐ χαλεπὸν λαβεῖν au)
ipsa demonstrandi principia sine demonstratione certa esse.
Qui autem dicis causa ea profer-unta ut convineuntur po-
stulant, ii quidem ἀδύνατον ζητοῦσιν, ἐναντία γὰρ εἰπεῖν
&gaviam (i. e. ἀξιοῦσι τὸν ἐλέγχοντα δεῖξαι ὅτι ἐναντίοι. εἶ·-
πον, vel ιιι ait Alex. p. 276, 2: ἀξιοῦσιν εὶς ἀντίφασιν πε-
ριαχθῆναι), εὐθὺς ἐναντία agrame: nimirum qui absurdis-
simum pro principio (εὐθύς) ponunt, ii profecto cavent, ne
deduci possint ad abs‘urdmn.

lona 17 εἰ δὲ ·-“- ὂ7 ιδόξαιεν. Qui prineipinm'wontra-
dictionis tollunt, ii ut sublate substantia omnia accidentium
loco habenda sint efficiunt, ef. 410&ae 20 sqq. Similiter
qui, quaecunque cuique videntur, e'a vera esse volunt, quo-
niam, quae sidentur, necessario alieni videntur, substantiam
'tollunt et omnia ad relationem detrudunt. Quare si ‘non
omnia sunt relative, probari non· potest quod-Protagorei
contendunt, verum' esse quod cuique videatur. Quodsi ιΡιο-
tagorei sententiae suae rationem reddere suscipiunt et 'pro-
vocare elios ut sese argumentis redarguam. ne . statim sibi
repugnent ipsi, relativam veritatis, qum contendunt,'mn1-

 

 

